427

' man mich anch hinhaben welle, allerunterthenigst nu erseheinen. ln deme
nun cr gleiehuohlen mit Vernistung ohgemelten Zerinischen Guets Brezo-
vica, Einascherung des BuhovatzlrisohenHosee Deghoy und ansplindrnng

vilher anderen deen ein alss den anderen Weg fortgeiahren, ist der Mal-
linitz nn mir aui Agramb kornben exprobrando tarditatem meam, iah solta
ohne neitern Verzug ad confinia Collapiana pro conjungendo milite mich
veringen, vorbemelter Bulovatzhi werde aurch mit deme tdrhhischen Gra-
nitzern heraus; wellen aber ich einigentrevlosen Godanhhen uie lasen ein·
wurzeln, so habeieh in effecto geaaigt, wasich ihne, Generaln, geschrihen3
- eben sonohl dise so hart und sest mit schimpflicher Verachtnng, quasi
essem pussilnnimis‚ angesueehte conjunctus mit sambt den Mallinitnischen
und Bulowatnkischen Vorhabenzertrenet. Ich were auch aur selbigeu Zeit
gentzlichen resoluirt auf Wien hu gehen, und von Grafen Drascovitz die
Raissnnlrhosten zu eutlehnen, augesehen ich ob interpossitae hostilitates et

Ξ . vastationes des Generaln von Carlstatt anf meins (luetter nicht znrnlrh

konnen, so ist doch selcha raisse er hoc'respectn unterlasseu worden, dass
ich in sorgen gestanden, der Zerinins mdehte unterdessen veraweiielter
weiss dareingehen und absente me hainer sein der ihme divertirte, et hoc
teste capitaneo lranorich, gestalten deu 6. sebaldi ihme der hhayserliche
Anzug zn Ohren kommen und er einer eeits mit dem schrahhen sonderlich
wellen beraiths lant mahrig wie man mit dem Tatunbacn veriahren, an-
derseiths aber mit dem rnaufhdrlichenBuhhowatzhisehen ahnmannngen, ut
filium unicumin l'urciam mitteret, desperabnnde gerungen, ichnou solum
de missione, sed etiam fide mahumetana, allermassen in meiner revelation
Bau lesen iet, die erechrdckhliche resolution in beysein des Franciscilva·
neuich und dess p. Gabrielis Thomasii nn Prelluclr honen mu'iessen3 mit
· wass christliche erinderungen und bitten ioh ein so consiederliches Uebel
zurulrh treiben und abwehren mdesseu, ist leicbter nu gedenhhen, alsa zu
schreiben. So ist auch dem Haubtman Caldio wissend, wie instandig und mit
was irin bewdgliohsn Antrieb ich den Zerinium zu Oiahaturn, ut provolvat
sc ad pedes caesareos allegando elementiam Suae Majestatis sollicitirt, imo
da er bareithe auf der Reice genesen zu· thnn gehaht, auch anig und allein
Vrsach, dass er nieht gegenOber·Ungarn gewichen3 dahero dan weilen ich
allen denjenigen, welche ieindtseligheiten in Sinn gehabt einen Rigl ge·
schlossen, ihr concept verruhhet und den Zerinium selbsten aui Wien be·
redet, so telget a posteriori, dass ich niemahlen perduellis, weder in Her·
taen untreu genesen. lch bitte und ruffe aus meiner so herten und schma· '
- hlingen; andern die vihlmehrers versehuldet gleichleidendeu Getdngnnss zu
Euer Khay. vnd llhonigl. Mays. allergnedigst zu consideriren, das ich die
Zeit meiues Irebenss wider dieselhe, oder dero Landter und Stette nichts
gesdndtiget‚ hcine Corespondeuz in Franlrreich, Pohlen, 0ber·Vngarn und
Venedig gepflogen, weder im geringeten iuteressirt‚ ron der Tattenbachi-
schen Liga enteussert, und garn unschnldig, fast in fine finali, wie wohlen
pro divertendo malost conservanda publica tranquillitate, denen Creatischen ‘
Consolationen und disturbien eingemengt worden. ¹

leh bitte in' allergnedigste ernegung zu nemben, dass ich durch den
jungen Graffen Zarinium ein chartam blancam pro humillima fide et snb·
missione mea vorangeschikht‚ nochmahlen* selbsten gcfolget, rnd mich nn
dero Khay. und Konigl. sussen niedergelegt3 indeme nun Enere Khays.

 

